---
layout: post
title:  "Redux: 1. 배경지식 | MVC, FLUX"
date:   2017-06-06
categories: [react]
comments: true
tags: [React,JavaScript,ES6,library]
---

- [출처: inflearn - velopert님 강의](https://www.inflearn.com/course/react-%EA%B0%95%EC%A2%8C-velopert/)
- Redux
- Flux
- MVC(Model-View-Controller) 디자인 패턴

<!--more-->

---

## Redux
- 페이스북에서 React와 함께 소개한 flux 아키텍처 구현한 라이브러리
- 컴포넌트끼리 데이터 교류 및 `state` 관리를 쉽고 효율적으로 할 수 있게 해 주는 라이브러리

## Flux
`Action -> Dispatcher -> Store -> View -> Action -> Dispatcher`

- 일종의 `아이디어`라고 보면 된다. 라이브러리, 프레임워크가 아니다. 그냥 `추상적인 개념`이다.
- 추상적인 개념을 구현한 것이 `Redux`이다.
- Flux 아키텍처는 MVC 패턴의 문제점을 보완할 목적으로 고안.
- [흐름] `View`에서 `Store`로 직접 접근하지 않는다. `View`에서 `Action`를 통해 `Dispatcher`로 접근.
- [흐름] 어떤 `Action`이 `Dispatcher`를 통하여 에서는 `Store`에 있는 데이터를 처리하고 그 작업이 끝날 때까지 `Dispatcher`에서 `Action` 대기

### [Flux로의 카툰 안내서](http://bestalign.github.io/2015/10/06/cartoon-guide-to-flux/)<br>
- 액션 생성자(the action creator)<br>
    - `전보기사(telegraph operator)`와 같다.
    - `Action`은 App에서 어떤 부분이 업데이트 되어야 하는지 정의한다.<br>
    - 어떤걸 업데이트 할지 정보를 액션형태로 변환해서 `Dispatcher`가 알아 들을 수 있게 해준다.<br>
- 디스패쳐(dispatcher)
    - `전화 교환원`과 같다. <br>
    - `Action`을 받으면 `Action`을 읽고 어떤 부분을 업데이트 할 지 정한다. <br>
    - 동기적으로 실행. 여러 `Action`이 들어오면 우선권을 가진 `Action`을 순서대로 처리한다.<br>
- 스토어(store) <br>
    - `정부관료와`와 같다. <br>
    - 모든 상태와 관련된 로직을 지니고 있다.
- 뷰(the view) <br>
    - `발표자`와 같다.<br>
    - Application 내부에 대해서 아는게 없지만, 사람들이 이해 할 수 있는 `HTML`으로 바꾸는 방법을 알고 있다

## MVC(Model-View-Controller) 디자인 패턴
`Action -> Controller ->  Model <-> View`

- 어떤 `Action`이 입력 되면, `Controller`는 Action를 받아서 `Model`이 지니고 있는 데이터를 조회하거나 업데이트 할 수 있다. 그 변화는 `View`에 반영된다.
- `View`에서 `Model`의 데이터에 접근하여 업데이트 할 수 있다.
- 작은 규모의 Application에서는 큰 문제없이 작동 한다. 큰 규모의 Application에서는 `Model <-> View`의 갯수가 늘어나면 복잡해진다.
- `Model`과 `View`가 서로 연관 되어 있어 무한반복에 빠질 수 있다
- 대표적인 사례로는 `페이스북의 읽지 않는 갯수 표시`
: 페이스북의 여려곳 채팅창에서 특정 한군데에서 메시지를 읽었지만 읽지 않았다고 표시가 된 적이 있다. 사용자 입장에서는 불편한 경험을 했다. 그래서 페이스북은 기존에 사용하던 `MVC`아키텍처를 버리고 `Flux`를 적용시켰다.

---

### code & view
- [github code](https://github.com/rockquai/React-Express/tree/master/05.React-Redux/redux-example)